もし　自分の命の時間が　あらかじめ決まっていたとしたら
俺なら　どう受け止めるだろう
この時　俺はもう
名前も知らない君のことを　好きになっていたんだと思う
よし
あの
ターミナルサービスっていう部署はどこでしょうか
ああ　それでしたら
一度外に出ていただいて
このビルをぐるっと回った裏にあります
裏?
今日からお世話になります　水柿ツカサです
よろしくお願いします
なんで子供が
課長の山野辺です　よろしくね
分からないことは桑乃実カヅキくんに聞いて
現場のことは全部任せてあるから
よろしくお願いします
なぁ　課長
今年はうち新人ゼロだったんじゃねーの？
それがねえ　後藤部長からのたっての推薦なんだよ
ねえ
新人が来るなら来るで事前に言っといてもらわねえと困るんだよ
組ませるやつがいねえんだぞ
あの…　ターミナルサービスってどんな業務をする部署なんです?
部長から聞いてないの?
はい
まったく?
うちの会社のアンドロイドの事は知ってるか？
「ギフティア」ですよね
SAI社だけが開発に成功した人工の心を積んでいるアンドロイド
あ　ちゃんと見たことはないんですけど
街で偶然すれ違っても気づかれないだろうけどね
こいつもギフティアだよ
コンスタンスと申します
あと　シェリーちゃんやザックくんもそうだし
僕は人間だけどね
レンはただの事務員
よろしく
全く見分けがつきません
だが　ギフティアの寿命は81920時間しかねーんだ
大体9年4ヵ月です
寿命を過ぎると　ギフティアは人格や記憶が壊れちまう
そこで　私らターミナルサービスが
持ち主の所まで出向いて回収してくるのさ
あ…　なるほど
回収業務は人間とギフティア１人ずつでコンビを組むんだが
さっきも言ったとおり　お前と組ませるギフティアがいない
それじゃ俺はどうすれば
この子は…
知り合いか
あ　はい
この前　偶然
そうだ　アイラちゃんをツカサ君と組ませればどうかな
おい　何言ってやがる
だ　だってアイラちゃんは回収実績No.1のベテランだし
だからって　今更アイラを現場にだす渡すって
カヅキ　落ち着いて
何言い出すんだよ
アイラちゃん　どうかな　やってくれていい
おい　聞いてのか　課長
分かりました
カヅキさん　あの子のこと腫れ物に触るみたいに扱ってたけど
何なんだろう
この子　ギフティアなんだよな
でも
今日から俺たちパートナーだね
よろしく　アイラ
よろしく
あ　あのさ　前に会ったこと覚えるよね
あの時　何を見てたんだ
エラー　聞き取れませんでした　もう一度言い直してください
えっ　だからあの時何を…
エラー　よく聞き取れませんでした
同一人物だよな
ねえねえ　ミチル
この新人　アイラの手をずっと握りしめたままときめいちゃってたみたいなんだけど
超キモくない
未だに学生気分が抜けてないんでしょう
これだから　素人は
アイラ　気を付けなきゃだめよ
こいつ　あんたのこと邪な目で見てるみたいだから
ホント?
いやいや　見てないって
えっと
絹島ミチル
しばらくあんたの教育係をやれって言われた
ほら　ぼさっとしてないで　出かけるわよ
出かけるって　どこに
仕事に決まってるでしょう
あんた　歳は?
18です
ミチルは17だよね
こら　バレスな
言っとくけど　私のほうが先輩なんだからね
ちゃんと指示に従うこと
はあ
とっか言ってるけどね
ミチルだって　入ったのは一年前なんだよ
ついこの間までカヅキに怒られて拳骨食らってたし
余計なこと言わなくていいって
あのさ
この仕事って　なんでギフティアと人間が組むんだ?
それぞれマックスマンとスポーターに役割が分かれている
回収対象や所有者と交渉するのが　私たちギフティアの役割
ツカサはスポーターだよ
回収業務に支障がないか　自分のパートナーがちゃんと仕事が出来てるかを監督するのが業務
つまり俺は見てるだけ?
お旨そう
そんなことも知らずに入ってきたんだ
あまり優秀じゃなさそう
あのさ　マニュアルみたいなものってない?
俺　この仕事のこと何も分かってなくて
これ
これが　マニュアル?
みたいなもの
でも　覚えておくべきなのは１つだけ
この仕事は決して報われない
想い出を引き裂くのが　私たちの仕事なので
想い出を　引き裂く?
3月21日　晴れ
今日は回収対象のロザリーに付き合って　おままごとをした
ロザリーはやたらと私にお父さん役をやらせようとしてくるので
って　これただの日記
着いたわよ
回収対象はエドワード
所有者は岩井ハジメ・マリ夫妻
タイムリミットは今日の18時
任せて大丈夫なの？
当たり前でしょう
うちにいるギフティアは　みんな交渉能力が強化されてるのっての
はい
こんにちは　エドワードお兄ちゃんを迎えに来ました
やあ　ザック　また会えてうれしいよ
よく来てくれたわ　エディのことお願いね
うん　エドワードお兄ちゃんのことは僕に任せて
これまで本当にありがとうございました
こちらこそ　ありがとう　エディ
お前は　これからもずっと私たちの子供だよ
ギフティアの回収時には　守らなぎゃいけない法律があるの
まず　事前に同意書に所有者からサインを貰うこと
それと回収時には　所有者に立ち会ってもらうこと
何で　立ち会う必要が？
プライバシー保護のため
ギフティアの記憶には
所有者のプライバシーを侵害するような個人情報がたくさん詰まってるでしょう
その漏洩を防止するためにも
所有者に最後まで見届けてもらうの
エドワードさん　見た目はどこも問題なさそうに見えたのに
見た目で判断しないで　きっともう記憶の齟齬は出てた
ほっといたら　あと12時間ぐらいで
人格そのものが消えちゃってたでしょうね
そうなのか
仕事の流れは大体分かったわよね
回収任務は週に3回もあれば多い方だから
じゃあ　結構暇？
これだから素人は…
すんなり回収に同意してくれる所有者ばかりだと思ってるなら
大間違いよ
帰っとくれ
ほらね
回収対象はニーナ
所有者は白花チズ
タイムリミットは5日後か
ここ来るの　もう三回目なんだけど
まったく話を聞いてもらえないのよね
もし回収予定日までにサインをしてもらえなかったら？
してもらうの　なんとしても
とりあえずここは飛ばすわ
次の案件は　あんたたちに任せるから
言っておくけど　アイラはベテランよ
仕事について全部分かってる
あの子に上手く合わせて
えっと　アイラ?
何で固まってるんだ？
本当に全部分かってるのかな
も　もちろんよ
たぶん
たぶんって
さっきと言ってる事が違うんだけど
うるさいわね
私もアイラが現場に出る所を見るのは初めてなのよ
おい
エラー　呼び鈴を押してください
押してください
すいません
SAI社ターミナルサービスですけど
何やってんのかしら
さあ
どうした
外を
回収対象発見
アイラ　追いつける？
アイラー
困るよ～
近所の人からクレーム来ちゃったじゃないか
ゴミ捨て場を壊されたって
逃げた所有者とギフティアはザックが捕まえました
そういうことじゃなくて
もっと穏便に問題起こせずに済ませずにやってくれないと
ただでさえうちは規模縮小されてるわけで
ツカサ
ちょっと来い
お前に頼みがある
いいかい?　二度とアイラに無茶させるんじゃねえ
分かったか
はっ　はい
怖かった
私もよくやられたもんや
アイラとカヅキさんって　何かあるのかな
昔　組んでたのよ　あの二人
今回のことは　あんたのへまじゃない
カヅキさんにも後でそう言っておくから
え　急にどうした
入社早々やめられたら　教育係の私まで無能に思われるんでしょう
そうなの嫌だし
そっか　ありがとう
でもさあ　アイラの仕事ぶり見て
貧乏ぐじ引かされた　とか思ってそう
ちょっとあんた　新人の分際でそんなこと思っての？
アイラの前でそんな態度を取って見なさい
はっ倒すからね
いやいや　思ってなんかないって
どうだっか
明日から私が受け持ってる仕事の１つ　あんたに引き継ぐわ
どれが選んで
って言われても
この人なんか　まだまともに話すことができてないわけで
私に任せて
方法ならあるので
アイラ　お茶はいいから　シャワー浴びてきなさいよ
お茶を一緒に
何度来ても無駄だよ
方法ってこれだったのか
お茶…
無駄だって言ってるだろ
話なんて聞きたくないんだよ
あれ　落ち込んでるよね
そう
あの子って　いつもあんな感じだけど
それ　ハーブ?
育ててるの?
今はカモミール　タイム　ローズマリー
大丈夫
私は　大丈夫　なので
本当に?
無理してない?
明日がニーナのタイムリミットだ
チズさんは今まで以上に頑なになるかもしれない
仕事をしているうちは　私にも存在意義がある
私にとっておきの考えが
ニーナ　渡さないからね
おいおい
夕方には　私もなんとかそっちに顔を出すから
最低でもそれまでは粘って　分かった?
全然粘れてないじゃないか
別の作戦を狙えないと
アイラ?
ちょっ　ちょっと
何やってるんだよ　降りてこいて
お茶　今日こそ飲んでもらわないと
アイラ
お姉ちゃん　誰?
あなたがニーナ?
うん　そうだけど
レモンバーベナティー　飲む?
お姉ちゃん　変なの
あんた　何勝手に入ってきてるんだい
警察に突き出されたくなかったら　今すぐ出てお行き
お茶を…
お婆ちゃん　このまま返せちゃうなんてダメだよ
せめてシャワーだけでも
貸してあげよう
ニーナ
ね？
分かったよ
ありがとう
あんたの連れがシャワーを浴び終わたらすぐに出てっとをくれ
まっ　待ってください
実はこういう時　選択肢がいくつがあるんです
えっと
３割キャッシュバックとか　買い替え時の割引とか
今は置いといて
あ　これだ
新しいOSに入れ替えれば　ボディはそのままで継続利用できるんです
ニーナとしての記憶や人格はなくなってしまいますが
それでもあの子は今後もあなたの傍に居続けることが…
ふざけるんじゃないよ
アンタたちはあの子の事を消耗品としてしか見てないかもしれないけどね
あたしにとっては唯一の家族なんだ
どんなことがあろうっと　これからもずっとニーナと生きていく
あの子を失うくらいなら　私は死んだ方がマシさ
そうだよな
そうなんだけどさ
自分で出来るので
お婆ちゃんと一緒だ
ニーナね　こんなふうにお婆ちゃんのお世話してあげるのが好きなの
でも　いつもやがられるんだ
もう　年なのを認めたくないのかも
お婆ちゃんがお仕事の邪魔をしてごめんね
あなたは私が回収に来たのを分かってたの？
うん
怖くない？
え？　何が?
寿命を過ぎたら
自分の記憶も人格も消えてしまうことが
分かんない
私は怖い
こんなことなら　想い出なんてなければよかったって
記憶なんて蓄積されなくて
プログラムだけで自動的に生きる存在だったなら
どれだけ楽だったろうって
ニーナはお婆ちゃんと家族になれてとても嬉しかったよ
あなたは回収されることを受け入れてるの？
お婆ちゃんと一緒にいたいって思わないの？
思うよ
思うけどね
このままだとニーナは壊れちゃって　皆に迷惑かけるだろうから
そしたらきっとお婆ちゃん　悲しんじゃう
お婆ちゃんが悲しいのはニーナも悲しい
だから一緒にいちゃ駄目なんだよ
お婆ちゃんがあれだけ反対していても？
うん
本当は笑顔でちゃんとお別れしたいんだけどな
あの　気持ちは分かりますが
今日中にニーナを回収しないと　マズイことに
結局　私は自分のことしか考えてなかったんだね
サインするよ　同意書に
チズさん?
上がっとくれ
それと　あんたの連れにお願いしてもいいかい?
4人分のお茶を用意してほしいって
わあ　美味しいよ　お婆ちゃん
取って置きのお茶菓子でも出そうかね
Lie down on ground to talk to bright sky
背靠大地  诉与夜空
a shooting star dashed through the deep sky
一道流星  划破天际
お婆ちゃん
お風呂出たら髪の毛ちゃんと乾かさなきゃだめだよ
あぁ
いつも飲んでるお薬は
お台所の下から二番目の引き出しだからね
あぁ
お庭のお花には　水やりしすぎちゃだめだよ
一日一回で十分だから
あぁ
隣の…　鈴木さんの…　奥さんと…
早く…　仲直りしてね
あぁ
あとは…　あとは…
ニーナ
心配しなくても大丈夫だよ
...with tears caught your heart and so...
相看泪眼  相道衷言…
そっか
それじゃお婆ちゃん
バイバイ
never turn back
音容虽远去
like playful mind of a child
憨态若如初
we are changing
我等且食桑
fly with invisible wings
酝酿无形翼
together now
只为两相从
your temperature is a little below normal
你的体温  即便不复从前
回収完了
その　なんて言うか
but we can feel warm  in a secret terminal
白苹洲上  仍可相依取暖
すみません
もういいんだよ
at the ticket gate, in the crowd
登车在即  莫问人潮
ありがとう
hello, goodbye
相遇复别离
again and again
迢迢行未息
でも俺　結局何もやってない
ツカサが何を考えているか分かる
私も…
トイレ探し中なので
いや　そもそも俺別にトイレ行きたくないし
私はダメかも
お茶飲み過ぎた
わあ　ちょ…　ちょっと待った
ここここ　堪えろー！
はぐれた君を探してたよ
一直在寻找失散的你
呼びかけた声かき消されて
声声呼唤却隐于人潮
僕が握りしめたその手は　震えていたね
被我紧握的那双小手　正在不住地颤抖
ふたりの想いが
两个人的思绪
戻せない時間抱きしめ
拥起无可逆转的时光
高く飛んでくよ
然后飞向高空
万華鏡空にきらめいて
火树银花漫天璀璨
君がぎこちなく微笑んでて
勾起了你生涩的笑靥
愛しさ溢れてゆく
无尽爱怜正在盈满
光が溶けてくその前に
不及流光开始消散
心から願うんだ
我便许下心愿
この瞬間を　永遠に忘れないようにと
只盼这一瞬　此生不忘化作永远